---
title: 2026.02.08 정치 뉴스
date: 2026-02-08 12:05:16 +0900
categories: [krnews, politics]
tags: [krnews, politics, auto]
---
## [“그럼 평생 관저 살라는 거냐?”…‘대통령도 집 팔라’는 국힘에 민주 반박](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002790512)

![“그럼 평생 관저 살라는 거냐?”…‘대통령도 집 팔라’는 국힘에 민주 반박](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/028/2026/02/08/2790512.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
연일 부동산 투기 근절 메시지를 내는 이재명 대통령을 향해 국민의힘이 “본인 사저부터 팔라”는 공세를 펴자 더불어민주당에서 “해도 너무한 정치 공세”라는 반응이 나오고 있다. 박지원 민주당 의원은 8일 페이스북에 “

## [국힘 윤리위, ‘한동훈 제명 반대’ 배현진 징계 절차 착수](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005633922)

![국힘 윤리위, ‘한동훈 제명 반대’ 배현진 징계 절차 착수](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2026/02/07/5633922.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘 중앙윤리위원회가 7일 친한계 배현진 의원에 대한 징계 절차에 들어갔다. 연합뉴스에 따르면 중앙윤리위는 지난 6일 윤민우 중앙윤리위원장 주재로 회의를 열어 배 의원에 대한 징계 안건을 논의했다. 이후 배 의원

## [靑 "정치 상황 무관하게 대북 인도적 지원 일관돼야…北 호응하길"](https://n.news.naver.com/mnews/article/656/0000166217)

![靑 "정치 상황 무관하게 대북 인도적 지원 일관돼야…北 호응하길"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/656/2026/02/07/166217.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
청와대는 7일 인도적 대북 사업에 대한 유엔(UN)의 일부 제재 면제 승인과 관련해, 한반도 정치 상황과 관계없이 인도적 지원이 지속돼야 한다는 입장을 밝혔다. 청와대 관계자는 7일 "유엔 안보리 대북 제재 결의 역

## [국힘 “3·1절에 새 당명 발표 목표”](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002597466)

![국힘 “3·1절에 새 당명 발표 목표”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/02/07/2597466.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘 새 당명이 이르면 오는 3·1절에 발표될 전망이다. 국민의힘 박성훈 수석대변인은 7일 국회에서 기자들과 만나 당명 개정 작업 진행 상황과 관련, 논의를 거쳐 지금 스케줄대로라면 3월 1일 정도에 새로운 당명

## [李대통령, 대한상공회의소 겨냥해 "고의적 가짜뉴스"](https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0004113507)

![李대통령, 대한상공회의소 겨냥해 "고의적 가짜뉴스"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/079/2026/02/07/4113507.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령이 한국의 자산가 탈출 현상이 급증했다는 취지의 대한상공회의소 보도자료를 겨냥해 "고의적 가짜뉴스"라고 직격했다. 7일 이 대통령은 엑스(X·옛 트위터)에 한 언론사 칼럼과 함께 "법률에 의한 공식 단체

## [[속보] 조국 “민주, 13일까지 합당 결정하라...답 없으면 합당 없을 것”](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003957863)

![[속보] 조국 “민주, 13일까지 합당 결정하라...답 없으면 합당 없을 것”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/023/2026/02/08/3957863.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
조국 조국혁신당 대표는 8일 더불어민주당의 합당 제안과 관련해 “설 연휴가 시작되는 13일 전까지 민주당의 공식 입장을 결정해 달라”면서 “13일까지 공식적이고 공개적인 답변이 없으면 조국혁신당은 합당은 없는 것으로

## ["李대통령 설선물 미개봉 50만원"…벌써 중고 거래 등장](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005248318)

!["李대통령 설선물 미개봉 50만원"…벌써 중고 거래 등장](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2026/02/08/5248318.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령의 올해 설 명절 선물 세트가 발송되자마자 중고 거래 플랫폼에 등장했다. 8일 중고 거래 플랫폼 당근마켓에는 이재명 대통령 설 선물 세트를 판매한다는 게시글이 잇따라 올라오고 있다. 판매자들은 대부분 선

## [“제발 한국 데려가주세요”...어머니 걱정하던 북한군 포로들, 강제 북송 피했다](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004587767)

![“제발 한국 데려가주세요”...어머니 걱정하던 북한군 포로들, 강제 북송 피했다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/02/07/4587767.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
러시아에 파병됐다가 우크라이나군에 생포된 북한군 포로 2명이 전쟁포로 교환 대상에서 제외된 사실이 알려졌다. 6일 국회 국방위원회 소속 유용원 국민의힘 의원 등에 따르면 미·러·우 3자 협상을 통해 러시아와 우크라이

## [與 ‘합당 문건 유출’에 조국당 “멋대로 만들고 내부싸움, 황당하다”](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003957750)

![與 ‘합당 문건 유출’에 조국당 “멋대로 만들고 내부싸움, 황당하다”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/023/2026/02/07/3957750.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
친명계 “문건이 밀약 증거” 합당 시 조국혁신당에 지명직 최고위원 한 자리를 주는 등의 내용이 담긴 더불어민주당 지도부의 비공개 내부 문건이 6일 외부로 유출됐다. 친명계는 “합당 밀약 증거”라며 재차 합당 논의 중

## [북한군 포로 2명, 러우 포로교환 대상에서 제외…"李정부 강제북송 막아야"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013755192)

![북한군 포로 2명, 러우 포로교환 대상에서 제외…"李정부 강제북송 막아야"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/02/07/13755192.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
러시아와 우크라이나가 총 314명의 전쟁 포로를 교환하기로 합의한 가운데 북한군 포로 2명은 대상 명단에서 제외된 것으로 파악됐다. 유용원 국민의힘 의원은 6일 "현지시간 5일, 미·러·우 3자 협상을 통해 러시아와

## [이 대통령, "부자 유출" 보도자료에 "고의적 가짜뉴스"‥대한상의 사과](https://n.news.naver.com/mnews/article/214/0001479347)

![이 대통령, "부자 유출" 보도자료에 "고의적 가짜뉴스"‥대한상의 사과](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/214/2026/02/07/1479347.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령은 한국의 자산가 탈출 현상이 급증했다는 내용의 대한상공회의소의 보도자료를 두고 "고의적 가짜뉴스"라고 비판했습니다. 이 대통령은 오늘 SNS에 한 언론사의 칼럼을 공유하며 "법률에 의한 공식 단체인 대

## [방사청, 사우디 세계방위산업 전시회서 '통합한국관' 운영](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015891625)

![방사청, 사우디 세계방위산업 전시회서 '통합한국관' 운영](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/02/07/15891625.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
방위사업청과 국방기술진흥연구소는 한국방위산업진흥회와 함께 8∼12일(현지시간) 사우디아라비아 리야드에서 열리는 세계방위산업전시회 2026(WDS 2026)에서 '통합한국관'을 운영한다고 7일 밝혔다. WDS는 사우디

## [국민의힘 “3·1절에 새 당명 발표 목표로 작업중”](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001830869)

![국민의힘 “3·1절에 새 당명 발표 목표로 작업중”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/005/2026/02/07/1830869.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘이 이르면 다음 달 1일 새 당명을 발표할 전망이다. 박성훈 국민의힘 수석대변인은 7일 당명 개정 작업 진행 상황과 관련해 “지금 스케줄대로라면 3월 1일 정도에 새로운 당명을 발표할 수 있을 것 같다. 그때

## [친한계 겨냥했나?…국민의힘 윤리위, 배현진 징계 절차 돌입](https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0004104043)

![친한계 겨냥했나?…국민의힘 윤리위, 배현진 징계 절차 돌입](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/022/2026/02/07/4104043.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한동훈 전 대표 제명 이후 불붙은 국민의힘 내부 갈등이 다시 수면 위로 떠올랐다. 이번에는 서울시당위원장인 배현진 의원이 윤리위원회 징계 대상에 오르면서다. 당권파와 친한계 간 충돌이 단순한 의견 대립을 넘어 징계

## [조국 "합당 찬성했다고 적 취급…이게 선거에 도움 되나"](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000913304)

![조국 "합당 찬성했다고 적 취급…이게 선거에 도움 되나"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/469/2026/02/07/913304.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
조국 조국혁신당 대표가 7일 자신의 사회관계망서비스(SNS) 페이스북에 글을 올리고 “정청래 대표(더불어민주당)의 합당 제안 후 민주당 안팎의 일부 극렬 합당 반대론자들(정치 유튜버 포함)의 행태가 우려스럽다”며 대

## [국힘, 이 대통령 '분당 아파트' 집중 때리기…"대통령 먼저 팔라"](https://n.news.naver.com/mnews/article/057/0001934285)

![국힘, 이 대통령 '분당 아파트' 집중 때리기…"대통령 먼저 팔라"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/057/2026/02/08/1934285.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령이 SNS을 통해 부동산 투기 세력에 대한 경고 메시지를 잇따라 발산하는 가운데 국민의힘은 이 대통령부터 자신이 소유한 수도권 주택을 처분해야 한다며 연일 압박하고 있습니다. 최보윤 국민의힘 수석대변인은

## [北 “9차 노동당 대회 2월 하순 개최”…김정은 ‘주석’ 오를까](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003957848)

![北 “9차 노동당 대회 2월 하순 개최”…김정은 ‘주석’ 오를까](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/023/2026/02/08/3957848.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
북한이 최상위 의사결정 기구인 노동당 9차 대회를 2월 하순 개최한다고 8일 밝혔다. 관영 매체 조선중앙통신은 이날 “정치국은 조선노동당 제9차 대회를 2026년 2월 하순 혁명의 수도 평양에서 개회할 데 대한 결정

## [북한,  벨라루스 미사일 발사대 공장에 부품 수출](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013754979)

![북한,  벨라루스 미사일 발사대 공장에 부품 수출](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/02/07/13754979.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
친 러시아 국가들인 벨라루스와 북한이 지난 연말 수t의 육류와 미사일 발사대 차량부품을 교환하는 거래를 했다고 미국의 북한 전문 매체 NK 뉴스(NK NEWS)가 6일(현지시각) 보도했다. 벨라루스의 독립 언론 제르

## ['쌍방울 변호인 특검 추천' 與 내부 비판 분출…"李 대통령에 배신"](https://n.news.naver.com/mnews/article/448/0000589168)

!['쌍방울 변호인 특검 추천' 與 내부 비판 분출…"李 대통령에 배신"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/448/2026/02/08/589168.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
더불어민주당이 2차 종합특검 후보자로 전준철 변호사를 추천했던 것에 대해 당내 비판이 쏟아지고 있다. 전 변호사는 '대북송금 사건' 관련 재판에서 김성태 전 쌍방울 회장의 변호를 맡았던 것으로 나타났다. 강득구 최고

